Titre: Prosit 3.2 Annuaire Active Directory
Auteur: par Sadjo Mamadou
Texte: L'Annuaire Active Directory (AD) est un service de gestion des identités et des accès utilisé principalement dans les environnements Windows. Il permet la représentation d'opérations sur les données de l'annuaire (ajout, suppression, modification). Le contenu d'un annuaire est représenté comme un ensemble d'enregistrements (un enregistrement par objet de l'annuaire). Les opérations de mise à jour sont représentées comme un ensemble de requêtes. Dans tous les cas, les données sont sous forme d'un fichier texte.

Titre: Prosit 2.2 Modélisation UML
Auteur: par Pauline lock  
Texte: Le Langage de Modélisation Unifié, de l'anglais Unified Modeling Language, est un langage de modélisation graphique à base de pictogrammes conçu comme  une méthode normalisée de visualisation dans les domaines du développement logiciel et en conception orientée objet. L'UML est une synthèse de langages de modélisation objet antérieurs : Booch, OMT, OOSE. Principalement issu des travaux de Grady Booch, James Rumbaugh et Ivar Jacobson, UML est à présent un standard adopté par l'Object Management Group (OMG).

Titre: Prosit 4.1 Développement avancé
Auteur: par Providence Djekoun.
Texte: Advance Web Development fait référence au processus de création de sites Web dynamiques et interactifs qui vont au-delà des pages Web statique. Il implique l'utilisation de techniques et de technologies de codage avancées pour créer des sites Web fonctionnels et visuellement attrayants qui améliorent l'expérience utilisateur.

Titre: Prosit 3.3 API et Webservice
Auteur: par Daryl Noupik
Texte: Les API sont principalement axées sur la communication entre applications pour l'accès aux fonctionnalités. L'EDI se concentre sur l'échange de documents standardisés entre partenaires commerciaux. Les web services fournissent des fonctionnalités spécifiques via des protocoles web standardisés.

Titre: Prosit 4.5 Architecture microservices
Auteur: par Providence Djekoun.
Texte: Une architecture de microservices est un type d'architecture d'application dans laquelle l'application est développée sous la forme d'un ensemble de services. Elle fournit le framework permettant de développer, déployer et gérer de manière indépendante des diagrammes et des services d'architecture de microservices.Une architecture de microservices est un type d'architecture d'application dans laquelle l'application est développée sous la forme d'un ensemble de services. Elle fournit le framework permettant de développer, déployer et gérer de manière indépendante des diagrammes et des services d'architecture de microservices.

Titre: Prosit 4.5 Architecture distrubée
Auteur: par Sadjo Mamadou
Texte: L'architecture distribuée ou l'informatique distribuée désigne un système d'information ou un réseau pour lequel l'ensemble des ressources disponibles ne se trouvent pas au même endroit ou sur la même machine. Ce concept, dont une version peut être une combinaison de transmissions du type client-serveur, s'oppose à celui d'informatique centralisée. Internet est un exemple de réseau distribué puisqu'il ne possède aucun nœud central. Les architectures distribuées reposent sur la possibilité d'utiliser des objets qui s'exécutent sur des machines réparties sur le réseau et communiquent par messages au travers du réseau.
